这是一个简单的矿脉生成说明。

煤矿脉
在y=40~80生成煤矿石和钻石矿石。
若在SWAMP标签下的生物群系，则会在y=50~130生成煤矿石和沼泽泥。

铁矿脉
在y=10~40生成铁矿石、贫铁矿、铜矿石、富铁矿。
若在COLD标签下的生物群系，则会生成铁矿石和镍矿石。

金矿脉
在y=10~40生成金矿石、贫金矿、铁矿石、银矿石。
若在FOREST标签下的生物群系，则会生成金矿石和银矿石。

红石矿脉
生成红石矿石、红宝石矿石、朱砂矿石。
若在SANDY标签下的生物群系，则会生成红石矿石、朱砂矿石。

钻石矿脉
在y=5~20生成钻石矿石、煤矿石。
若在岩浆附近，则会生成钻石矿石。

青金石矿脉
在y=20~50生成青金石矿石、铝矿石、蓝宝石矿石。
若在水附近，则会生成青金石矿石。

绿宝石矿脉
若在MOUNTAIN标签下的生物群系，则会生成绿宝石矿石、橄榄石矿石、精华莓丛。

赛特斯石英矿脉
在y=40~80生成赛特斯石英矿石、充能赛特斯石英矿石。
若在SNOWY标签下的生物群系，则会生成赛特斯石英矿石、充能赛特斯石英矿石、密集赛特斯石英矿石、密集充能赛特斯石英矿石。

铜矿脉
在y=10~30生成铜矿石、贫铜矿、铁矿石、密集铜矿石。
若在PLAINS标签下的生物群系，则会生成铜矿石、锡矿石。

锡矿脉
在y=40~120生成锡矿石、贫锡矿、密集锡矿石、铜矿石。
若在MOUNTAIN标签下的生物群系，则会生成锡矿石、铅矿石。

铅矿脉
在y=30~60生成铅矿石、银矿石。
若在DEAD、WASTELAND标签下的生物群系，则会生成铅矿石、硫磺。

镍矿脉
在y=10~40生成镍矿石、铁矿石。
若在WET标签下的生物群系，则会生成镍矿石、铅矿石。

银矿脉
在y=30~80生成银矿石、金矿石。
若在JUNGLE标签下的生物群系，则会生成银矿石、铂矿石。

铂矿脉
在y=40~50生成铂矿石、金矿石。
若在MUSHROOM标签下的生物群系，则会生成铂矿石、银矿石。

铝矿脉
在y=45~64生成铝矿石、铁矿石。
若在FOREST、JUNGLE标签下的生物群系，则会生成铝矿石、青金石矿石、铁矿石。

盐矿脉
若在RIVER标签下的生物群系，则会在y=50~70生成盐矿石、硝石、磷矿石。

锌矿石
在y=45~64生成锌矿石、铁矿石。
若在DENSE标签下的生物群系，则会生成锌矿石、镍矿石、铁矿石。

钨矿脉
若在HOT、DRY、WASTELAND标签下的生物群系，则会在y=20~50生成钨矿石、焦黑石头。

锇矿脉
在y=30~60生成锇矿石、铁矿石。

硫磺矿脉
若在SANDY、DRY、HOT标签下的生物群系，则会在y=5~20生成硫磺、铁矿石、锌矿石。